Ingeniero de Datos
Los ingenieros de datos crean sistemas para recopilar y procesar datos. Son la base de todo el trabajo con datos. Su especialización se centra en la creación de flujos de datos fiables.

Su función incluye:

Diseño de infraestructura y arquitectura de datos
Creación y mantenimiento de flujos de datos
Garantizar la calidad y disponibilidad de los datos.
Los ingenieros de datos aportan valor mediante soluciones técnicas. Conectan diferentes fuentes de datos sin problemas. Automatizan los procesos de recopilación de datos. Su trabajo posibilita todas las actividades posteriores relacionadas con los datos.

Ingeniero Analitico

La ingeniería analítica es un rol relativamente reciente dentro de los equipos de datos. Desde entonces, este campo se ha expandido a diversos sectores. Un ingeniero analítico es una valiosa incorporación a un equipo de datos. 

Su función incluye:

Exploración: Analizar los datos ya incorporados a las plataformas de datos en respuesta a las preguntas y necesidades de las partes interesadas.
Preparación: Limpieza y preparación de conjuntos de datos para casos de uso analíticos.
Transformación: Transformación de conjuntos de datos preparados en objetos que puedan servir a los objetivos organizativos, como una supertabla que pueda servir de base para múltiples aplicaciones.
Documentación: Documentar los objetos que encuentran y crean en el almacén de datos, garantizando que otros usuarios también puedan verlos, comprenderlos y utilizarlos.
La ingeniería analítica aporta valor de varias maneras:

Contar con alguien dedicado al desarrollo y la documentación de objetos de datos prepara a los equipos de análisis para el autoservicio de datos, con un catálogo de productos de datos accesible y comprensible.
Una mejor visibilidad de los datos ayuda a evitar que los datos ocultos, que permanecen almacenados sin usar o desconocidos, incrementen los costos de almacenamiento y se conviertan potencialmente en un problema de cumplimiento normativo. Los ingenieros de análisis se mantienen en contacto con el almacén de datos, garantizando que no se pase por alto información valiosa.
Los ingenieros de análisis responden a las partes interesadas, lo que reduce las largas colas de trabajo de los equipos de ingeniería de datos y libera tiempo para tareas críticas como el mantenimiento y las actualizaciones de infraestructura. Además, permite ciclos de retroalimentación más rápidos, ya que los analistas con conocimiento del contexto de las partes interesadas pueden trabajar directamente en el mantenimiento y la modificación de los flujos de datos.

Analista de datos

Los analistas de datos evalúan los datos transformados y los convierten en información valiosa para el negocio. Responden preguntas utilizando métodos de análisis de datos. Su objetivo principal es resolver problemas empresariales.

Los analistas de datos desempeñan funciones clave en los equipos de datos:

Interpretación de datos para encontrar tendencias
Creación de informes y visualizaciones
Trabajar en estrecha colaboración con las partes interesadas del negocio.
Los analistas de datos aportan valor mediante información práctica. Ayudan a las empresas a tomar decisiones informadas. Transforman hallazgos complejos en recomendaciones claras. Sus análisis impulsan resultados estratégicos para el negocio.
