Preguntas frecuentes
¿Cuánto tiempo se tarda en completar este curso?

Estimamos que este curso se completa en unas seis horas. Hay tres horas de vídeo y aproximadamente dos horas de práctica para alguien que se inicia en la DBT.

¿Cuál es la estructura del curso?

El primer vídeo del curso ofrece una breve introducción. Recomendamos empezar por ahí para sacarle el máximo partido.

¿Cómo puedo obtener la insignia de Fundamentos de dbt?

Para obtener la insignia de Fundamentos de dbt, debes ver todas las videolecciones, practicar con los ejercicios y completar la Verificación de comprensión con un 100 % de precisión. No te preocupes, tienes intentos ilimitados para cada Verificación de comprensión. Nota: Debes hacer clic en "Marcar como completada" para que cada lección se marque como completada.

Qué hacer y qué no hacer en las preguntas de "Comprobar la comprensión"

Intenta responder cada pregunta por tu cuenta primero. Esto ayuda a que el aprendizaje se fije mejor que si simplemente buscas la respuesta en internet.
Utiliza docs.getdbt.com para ayudarte a resolver el cuestionario. Tendrás documentación disponible durante el desarrollo real, así que puedes aprovecharla aquí .
¡Realiza el cuestionario varias veces más para obtener una puntuación aprobatoria y ganar tu insignia!
No te desanimes si no apruebas al primer intento, ¡tú puedes!
No grabes fragmentos de preguntas y respuestas y los compartas con todo el mundo. Eso anula el propósito de que cada persona compruebe su propia comprensión.
¿Cuánto cuesta este curso?

Un total de… $0.

 Si creas una cuenta de prueba para el curso, podrás conservar tu cuenta de prueba de dbt si cambias a un plan para desarrolladores.

Si necesito ayuda para cargar datos de entrenamiento en mi almacén de datos, ¿dónde puedo ponerme en contacto?

Por favor, ponte en contacto con nosotros en el  canal #advice-dbt-help de dbt en Slack . Estaremos encantados de ayudarte allí.

Si detecto algún error o fallo en alguna de las lecciones, ¿dónde puedo comunicarlo?

En primer lugar, le agradecemos enormemente que nos haya informado de esto. En segundo lugar, puede enviarnos un correo electrónico a training@dbtlabs.com . Incluya la URL y una captura de pantalla. Esto nos permitirá identificar rápidamente qué necesita corregirse.

¿Dónde puedo enviar mis comentarios sobre el contenido del curso?

No dudes en enviar tus comentarios en la encuesta al final del curso . ¡Respondemos con rapidez y nos encanta recibir sugerencias!
